Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: However, this is not a hard requirement and you can stick to any other geometric transfromation library that suit you best. You can take a look at libraries like `transforms3d <https://github.com/matthew-brett/transforms3d>`_, `scipy.spatial.transform <https://github.com/scipy/scipy/tree/master/scipy/spatial/transform>`_, `pytransform3d <https://github.com/rock-learning/pytransform3d>`_, `numpy-quaternion <https://github.com/moble/quaternion>`_ or `blender.mathutils <https://docs.blender.org/api/master/mathutils.html>`_.
zh: However, this is not a hard requirement and you can stick to any other geometric transfromation library that suit you best. You can take a look at libraries like `transforms3d <https://github.com/matthew-brett/transforms3d>`_, `scipy.spatial.transform <https://github.com/scipy/scipy/tree/master/scipy/spatial/transform>`_, `pytransform3d <https://github.com/rock-learning/pytransform3d>`_, `numpy-quaternion <https://github.com/moble/quaternion>`_ or `blender.mathutils <https://docs.blender.org/api/master/mathutils.html>`_. `[待校准@14639] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14639>`_

source: Components of a quaternion
zh: Components of a quaternion `[待校准@14640] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14640>`_

source: ROS 2 uses quaternions to track and apply rotations. A quaternion has 4 components ``(x, y, z, w)``. In ROS 2, ``w`` is last, but in some libraries like Eigen, ``w`` can be placed at the first position. The commonly-used unit quaternion that yields no rotation about the x/y/z axes is ``(0, 0, 0, 1)``, and can be created in a following way:
zh: ROS 2 uses quaternions to track and apply rotations. A quaternion has 4 components ``(x, y, z, w)``. In ROS 2, ``w`` is last, but in some libraries like Eigen, ``w`` can be placed at the first position. The commonly-used unit quaternion that yields no rotation about the x/y/z axes is ``(0, 0, 0, 1)``, and can be created in a following way: `[待校准@14641] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14641>`_

source: The magnitude of a quaternion should always be one. If numerical errors cause a quaternion magnitude other than one, ROS 2 will print warnings. To avoid these warnings, normalize the quaternion:
zh: The magnitude of a quaternion should always be one. If numerical errors cause a quaternion magnitude other than one, ROS 2 will print warnings. To avoid these warnings, normalize the quaternion: `[待校准@14642] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14642>`_

source: Quaternion types in ROS 2
zh: Quaternion types in ROS 2 `[待校准@14643] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14643>`_

source: ROS 2 uses two quaternion datatypes: ``tf2::Quaternion`` and its equivalent ``geometry_msgs::msg::Quaternion``. To convert between them in C++, use the methods of ``tf2_geometry_msgs``.
zh: ROS 2 uses two quaternion datatypes: ``tf2::Quaternion`` and its equivalent ``geometry_msgs::msg::Quaternion``. To convert between them in C++, use the methods of ``tf2_geometry_msgs``. `[待校准@14644] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14644>`_

source: Quaternion operations
zh: Quaternion operations `[待校准@14645] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14645>`_

source: 1 Think in RPY then convert to quaternion
zh: 1 Think in RPY then convert to quaternion `[待校准@14646] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14646>`_

source: It's easy for us to think of rotations about axes, but hard to think in terms of quaternions. A suggestion is to calculate target rotations in terms of roll (about an X-axis), pitch (about the Y-axis), and yaw (about the Z-axis), and then convert to a quaternion.
zh: It's easy for us to think of rotations about axes, but hard to think in terms of quaternions. A suggestion is to calculate target rotations in terms of roll (about an X-axis), pitch (about the Y-axis), and yaw (about the Z-axis), and then convert to a quaternion. `[待校准@14647] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14647>`_

source: 2 Applying a quaternion rotation
zh: 2 Applying a quaternion rotation `[待校准@14648] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14648>`_

source: To apply the rotation of one quaternion to a pose, simply multiply the previous quaternion of the pose by the quaternion representing the desired rotation. The order of this multiplication matters.
zh: To apply the rotation of one quaternion to a pose, simply multiply the previous quaternion of the pose by the quaternion representing the desired rotation. The order of this multiplication matters. `[待校准@14649] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14649>`_

source: 3 Inverting a quaternion
zh: 3 Inverting a quaternion `[待校准@14650] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14650>`_

source: An easy way to invert a quaternion is to negate the w-component:
zh: An easy way to invert a quaternion is to negate the w-component: `[待校准@14651] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14651>`_

source: 4 Relative rotations
zh: 4 Relative rotations `[待校准@14652] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14652>`_

source: Say you have two quaternions from the same frame, ``q_1`` and ``q_2``. You want to find the relative rotation, ``q_r``, that converts ``q_1`` to ``q_2`` in a following manner:
zh: Say you have two quaternions from the same frame, ``q_1`` and ``q_2``. You want to find the relative rotation, ``q_r``, that converts ``q_1`` to ``q_2`` in a following manner: `[待校准@14653] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14653>`_

source: You can solve for ``q_r`` similarly to solving a matrix equation. Invert ``q_1`` and right-multiply both sides. Again, the order of multiplication is important:
zh: You can solve for ``q_r`` similarly to solving a matrix equation. Invert ``q_1`` and right-multiply both sides. Again, the order of multiplication is important: `[待校准@14654] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14654>`_

source: Here's an example to get the relative rotation from the previous robot pose to the current robot pose in python:
zh: Here's an example to get the relative rotation from the previous robot pose to the current robot pose in python: `[待校准@14655] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14655>`_

source: In this tutorial, you learned about the fundamental concepts of a quaternion and its related mathematical operations, like inversion and rotation. You also learned about its usage examples in ROS 2 and conversion methods between two separate Quaternion classes.
zh: In this tutorial, you learned about the fundamental concepts of a quaternion and its related mathematical operations, like inversion and rotation. You also learned about its usage examples in ROS 2 and conversion methods between two separate Quaternion classes. `[待校准@14656] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14656>`_

source: ``tf2``
zh: ``tf2`` `[待校准@14657] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14657>`_

source: Many of the tf2 tutorials are available for both C++ and Python. The tutorials are streamlined to complete either the C++ track or the Python track. If you want to learn both C++ and Python, you should go through the tutorials once for C++ and once for Python.
zh: Many of the tf2 tutorials are available for both C++ and Python. The tutorials are streamlined to complete either the C++ track or the Python track. If you want to learn both C++ and Python, you should go through the tutorials once for C++ and once for Python. `[待校准@14658] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14658>`_

source: Workspace setup
zh: Workspace setup `[待校准@14659] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14659>`_

source: If you have not yet created a workspace in which to complete the tutorials, :doc:`follow this tutorial <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace>`.
zh: If you have not yet created a workspace in which to complete the tutorials, :doc:`follow this tutorial <../../Beginner-Client-Libraries/Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace>`. `[待校准@14660] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14660>`_

source: Learning tf2
zh: Learning tf2 `[待校准@14661] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14661>`_

source: :doc:`Introduction to tf2 <./Introduction-To-Tf2>`.
zh: :doc:`Introduction to tf2 <./Introduction-To-Tf2>`. `[待校准@14662] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14662>`_

source: This tutorial will give you a good idea of what tf2 can do for you. It shows off some of the tf2 power in a multi-robot example using turtlesim. This also introduces using ``tf2_echo``, ``view_frames``, and ``rviz``.
zh: This tutorial will give you a good idea of what tf2 can do for you. It shows off some of the tf2 power in a multi-robot example using turtlesim. This also introduces using ``tf2_echo``, ``view_frames``, and ``rviz``. `[待校准@14663] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14663>`_

source: Writing a static broadcaster :doc:`(Python) <./Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Py>` :doc:`(C++) <./Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Cpp>`.
zh: Writing a static broadcaster :doc:`(Python) <./Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Py>` :doc:`(C++) <./Writing-A-Tf2-Static-Broadcaster-Cpp>`. `[待校准@14664] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14664>`_

source: This tutorial teaches you how to broadcast static coordinate frames to tf2.
zh: This tutorial teaches you how to broadcast static coordinate frames to tf2. `[待校准@14665] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14665>`_

source: Writing a broadcaster :doc:`(Python) <./Writing-A-Tf2-Broadcaster-Py>` :doc:`(C++) <Writing-A-Tf2-Broadcaster-Cpp>`.
zh: Writing a broadcaster :doc:`(Python) <./Writing-A-Tf2-Broadcaster-Py>` :doc:`(C++) <Writing-A-Tf2-Broadcaster-Cpp>`. `[待校准@14666] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14666>`_

source: This tutorial teaches you how to broadcast the state of a robot to tf2.
zh: This tutorial teaches you how to broadcast the state of a robot to tf2. `[待校准@14667] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14667>`_

source: Writing a listener :doc:`(Python) <./Writing-A-Tf2-Listener-Py>` :doc:`(C++) <./Writing-A-Tf2-Listener-Cpp>`.
zh: Writing a listener :doc:`(Python) <./Writing-A-Tf2-Listener-Py>` :doc:`(C++) <./Writing-A-Tf2-Listener-Cpp>`. `[待校准@14668] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14668>`_

source: This tutorial teaches you how to use tf2 to get access to frame transformations.
zh: This tutorial teaches you how to use tf2 to get access to frame transformations. `[待校准@14669] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14669>`_

source: Adding a frame :doc:`(Python) <./Adding-A-Frame-Py>` :doc:`(C++) <Adding-A-Frame-Cpp>`.
zh: Adding a frame :doc:`(Python) <./Adding-A-Frame-Py>` :doc:`(C++) <Adding-A-Frame-Cpp>`. `[待校准@14670] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14670>`_

source: This tutorial teaches you how to add an extra fixed frame to tf2.
zh: This tutorial teaches you how to add an extra fixed frame to tf2. `[待校准@14671] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14671>`_

source: Using time :doc:`(Python) <Learning-About-Tf2-And-Time-Py>` :doc:`(C++) <Learning-About-Tf2-And-Time-Cpp>`.
zh: Using time :doc:`(Python) <Learning-About-Tf2-And-Time-Py>` :doc:`(C++) <Learning-About-Tf2-And-Time-Cpp>`. `[待校准@14672] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14672>`_

source: This tutorial teaches you to use the timeout in ``lookup_transform`` function to wait for a transform to be available on the tf2 tree.
zh: This tutorial teaches you to use the timeout in ``lookup_transform`` function to wait for a transform to be available on the tf2 tree. `[待校准@14673] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14673>`_

source: Traveling in time :doc:`(Python) <./Time-Travel-With-Tf2-Py>` :doc:`(C++) <./Time-Travel-With-Tf2-Cpp>`.
zh: Traveling in time :doc:`(Python) <./Time-Travel-With-Tf2-Py>` :doc:`(C++) <./Time-Travel-With-Tf2-Cpp>`. `[待校准@14674] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14674>`_

source: This tutorial teaches you about advanced time travel features of tf2.
zh: This tutorial teaches you about advanced time travel features of tf2. `[待校准@14675] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14675>`_

source: Debugging tf2
zh: Debugging tf2 `[待校准@14676] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14676>`_

source: :doc:`Quaternion fundamentals <./Quaternion-Fundamentals>`.
zh: :doc:`Quaternion fundamentals <./Quaternion-Fundamentals>`. `[待校准@14677] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14677>`_

source: This tutorial teaches you basics of quaternion usage in ROS 2.
zh: This tutorial teaches you basics of quaternion usage in ROS 2. `[待校准@14678] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14678>`_

source: :doc:`Debugging tf2 problems <./Debugging-Tf2-Problems>`.
zh: :doc:`Debugging tf2 problems <./Debugging-Tf2-Problems>`. `[待校准@14679] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14679>`_

source: This tutorial teaches you about a systematic approach for debugging tf2 related problems.
zh: This tutorial teaches you about a systematic approach for debugging tf2 related problems. `[待校准@14680] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14680>`_

source: Using sensor messages with tf2
zh: Using sensor messages with tf2 `[待校准@14681] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14681>`_

source: :doc:`Using stamped datatypes with tf2_ros::MessageFilter <./Using-Stamped-Datatypes-With-Tf2-Ros-MessageFilter>`.
zh: :doc:`Using stamped datatypes with tf2_ros::MessageFilter <./Using-Stamped-Datatypes-With-Tf2-Ros-MessageFilter>`. `[待校准@14682] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14682>`_

source: This tutorial teaches you how to use ``tf2_ros::MessageFilter`` to process stamped datatypes.
zh: This tutorial teaches you how to use ``tf2_ros::MessageFilter`` to process stamped datatypes. `[待校准@14683] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14683>`_

source: Traveling in time (C++)
zh: Traveling in time (C++) `[待校准@14684] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14684>`_

source: **Goal:** Learn about advanced time travel features of tf2.
zh: **Goal:** Learn about advanced time travel features of tf2. `[待校准@14685] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14685>`_

source: In the previous tutorial, we discussed the :doc:`basics of tf2 and time <./Learning-About-Tf2-And-Time-Cpp>`. This tutorial will take us one step further and expose a powerful tf2 trick: the time travel. In short, one of the key features of tf2 library is that it is able to transform data in time as well as in space.
zh: In the previous tutorial, we discussed the :doc:`basics of tf2 and time <./Learning-About-Tf2-And-Time-Cpp>`. This tutorial will take us one step further and expose a powerful tf2 trick: the time travel. In short, one of the key features of tf2 library is that it is able to transform data in time as well as in space. `[待校准@14686] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14686>`_

source: This tf2 time travel feature can be useful for various tasks, like monitoring the pose of the robot for a long period of time or building a follower robot that will follow the "steps" of the leader. We will use that time travel feature to look up transforms back in time and program ``turtle2`` to follow 5 seconds behind ``carrot1``.
zh: This tf2 time travel feature can be useful for various tasks, like monitoring the pose of the robot for a long period of time or building a follower robot that will follow the "steps" of the leader. We will use that time travel feature to look up transforms back in time and program ``turtle2`` to follow 5 seconds behind ``carrot1``. `[待校准@14687] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14687>`_

source: Time travel
zh: Time travel `[待校准@14688] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14688>`_

source: First, let's go back to where we ended in the previous tutorial :doc:`Using time <./Learning-About-Tf2-And-Time-Cpp>`. Go to your ``learning_tf2_cpp`` package.
zh: First, let's go back to where we ended in the previous tutorial :doc:`Using time <./Learning-About-Tf2-And-Time-Cpp>`. Go to your ``learning_tf2_cpp`` package. `[待校准@14689] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14689>`_

source: Now, instead of making the second turtle go to where the carrot is now, we will make the second turtle go to where the first carrot was 5 seconds ago. Edit the ``lookupTransform()`` call in ``turtle_tf2_listener.cpp`` file to
zh: Now, instead of making the second turtle go to where the carrot is now, we will make the second turtle go to where the first carrot was 5 seconds ago. Edit the ``lookupTransform()`` call in ``turtle_tf2_listener.cpp`` file to `[待校准@14690] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14690>`_

source: Now if you run this, during the first 5 seconds, the second turtle would not know where to go because we do not yet have a 5-second history of poses of the carrot. But what happens after these 5 seconds? Let's just give it a try:
zh: Now if you run this, during the first 5 seconds, the second turtle would not know where to go because we do not yet have a 5-second history of poses of the carrot. But what happens after these 5 seconds? Let's just give it a try: `[待校准@14691] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14691>`_

source: You should now notice that your turtle is driving around uncontrollably like in this screenshot. Let's try to understand reason behind that behavior.
zh: You should now notice that your turtle is driving around uncontrollably like in this screenshot. Let's try to understand reason behind that behavior. `[待校准@14692] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14692>`_

source: In our code we asked tf2 the following question: "What was the pose of ``carrot1`` 5 seconds ago, relative to ``turtle2`` 5 seconds ago?". This means we are controlling the second turtle based on where it was 5 seconds ago as well as where the first carrot was 5 seconds ago.
zh: In our code we asked tf2 the following question: "What was the pose of ``carrot1`` 5 seconds ago, relative to ``turtle2`` 5 seconds ago?". This means we are controlling the second turtle based on where it was 5 seconds ago as well as where the first carrot was 5 seconds ago. `[待校准@14693] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14693>`_

source: However, what we really want to ask is: "What was the pose of ``carrot1`` 5 seconds ago, relative to the current position of the ``turtle2``?".
zh: However, what we really want to ask is: "What was the pose of ``carrot1`` 5 seconds ago, relative to the current position of the ``turtle2``?". `[待校准@14694] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14694>`_

source: Advanced API for lookupTransform()
zh: Advanced API for lookupTransform() `[待校准@14695] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14695>`_

source: To ask the tf2 that particular question, we will use an advanced API that gives us the power to say explicitly when to acquire the specified transformations. This is done by calling the ``lookupTransform()`` method with additional parameters. Your code now would look like this:
zh: To ask the tf2 that particular question, we will use an advanced API that gives us the power to say explicitly when to acquire the specified transformations. This is done by calling the ``lookupTransform()`` method with additional parameters. Your code now would look like this: `[待校准@14696] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14696>`_

source: The advanced API for ``lookupTransform()`` takes six arguments:
zh: The advanced API for ``lookupTransform()`` takes six arguments: `[待校准@14697] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14697>`_

source: Target frame
zh: Target frame `[待校准@14698] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14698>`_

source: The time to transform to
zh: The time to transform to `[待校准@14699] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14699>`_

source: Source frame
zh: Source frame `[待校准@14700] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14700>`_

source: The time at which source frame will be evaluated
zh: The time at which source frame will be evaluated `[待校准@14701] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14701>`_

source: Frame that does not change over time, in this case the ``world`` frame
zh: Frame that does not change over time, in this case the ``world`` frame `[待校准@14702] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14702>`_

source: Time to wait for the target frame to become available
zh: Time to wait for the target frame to become available `[待校准@14703] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14703>`_

source: To sum up, tf2 does the following in the background. In the past, it computes the transform from the ``carrot1`` to the ``world``. In the ``world`` frame, tf2 time travels from the past to now. And at the current time, tf2 computes the transform from the ``world`` to the ``turtle2``.
zh: To sum up, tf2 does the following in the background. In the past, it computes the transform from the ``carrot1`` to the ``world``. In the ``world`` frame, tf2 time travels from the past to now. And at the current time, tf2 computes the transform from the ``world`` to the ``turtle2``. `[待校准@14704] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14704>`_

source: Checking the results
zh: Checking the results `[待校准@14705] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14705>`_

source: Let's run the simulation again, this time with the advanced time-travel API:
zh: Let's run the simulation again, this time with the advanced time-travel API: `[待校准@14706] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14706>`_

source: And yes, the second turtle is directed to where the first carrot was 5 seconds ago!
zh: And yes, the second turtle is directed to where the first carrot was 5 seconds ago! `[待校准@14707] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14707>`_

source: In this tutorial, you have seen one of the advanced features of tf2. You learned that tf2 can transform data in time and learned how to do that with turtlesim example. tf2 allowed you to go back in time and make frame transformations between old and current poses of turtles by using the advanced ``lookupTransform()`` API.
zh: In this tutorial, you have seen one of the advanced features of tf2. You learned that tf2 can transform data in time and learned how to do that with turtlesim example. tf2 allowed you to go back in time and make frame transformations between old and current poses of turtles by using the advanced ``lookupTransform()`` API. `[待校准@14708] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14708>`_

source: Traveling in time (Python)
zh: Traveling in time (Python) `[待校准@14709] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14709>`_

source: In the previous tutorial, we discussed the :doc:`basics of tf2 and time <./Learning-About-Tf2-And-Time-Py>`. This tutorial will take us one step further and expose a powerful tf2 trick: the time travel. In short, one of the key features of tf2 library is that it is able to transform data in time as well as in space.
zh: In the previous tutorial, we discussed the :doc:`basics of tf2 and time <./Learning-About-Tf2-And-Time-Py>`. This tutorial will take us one step further and expose a powerful tf2 trick: the time travel. In short, one of the key features of tf2 library is that it is able to transform data in time as well as in space. `[待校准@14710] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14710>`_
